Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni xin
respectfully ask Ms. Tam Hanh to directly ask: "Respectfully, I
thỉnh bạn Tâm Hạnh có đưa câu hỏi trực
have three matters I would like your guidance on today.
có ba mục việc muốn xin cô chỉ dạy ạ Dạ
Firstly, before
mục thứ nhất là trước đây khi mà con
joining the Golden Chrysanthemum Club, I went
chưa vào câu lạc bộ cúc vàng thì con có
to the temple and was guided in practicing according to
về chùa và được hướng dẫn tu tập theo
Book 8. The person guiding me at
quyển số 8 thì cái người hướng dẫn con
that time didn't specify
thì đợt đấy cũng không nói rõ là con
how many times I needed to practice Book 10. After
phải Tu mấy lần quyển số tá thì sau khi
completing the first 49-day practice,
mà con tu xong 49 ngày lần một xong ấ
I continued practicing for another 49 days. However, I was halfway through the second 49 days when I
thì con cũng tự tu thêm 49 ngày lần hai
joined the
thì sau đó con có tham gia vào câu lạc
club, specifically the group led by Ms. Dịu in Hanoi. I have participated in the
bộ vào nhóm chị Dịu Hà Nội ạ và con tham
club's practice programs
gia các cái chương trình tu tập theo câu
since then, and
lạc bộ từ đó đến nay thì việc tu quyển
my second practice of Book 8 is still incomplete.
số 8 lần hai này của con vẫn đang rử
Therefore, I respectfully ask for your
Giang vậy thì con cũng Kính bạch Cô chỉ
guidance: Do I need to complete the practice of
dạy giúp con là con có phải tu nốt theo
Book 10 for the second and third time?
quyển số tá tiếp lần hai và hết lần ba
Or can I continue
hay không Hay là con có thể là vẫn tu
practicing according to the club's programs and
tập theo các chương trình của câu lạc bộ
dedicate the merits to my karmic enemies?"  That's the main point,
và hồi hướng cho các Oan Gia Trái Chủ đó
because now, for example, the
từ trước ạ bởi vì là bây giờ ví dụ như
club's programs
là các chương trình của câu lạc bộ thì
might be one or two sessions a day, and
có thể là một ngày từ 1 đến hai thời mà
if I were to add
nếu mà tu thêm một chương trình quyển
another program from the eighth volume, I'm afraid I wouldn't have
tám nữa thì con cũng sợ là con chưa sắp
enough time to practice. And there's
xếp được đủ thời gian như thế để tu ạ Dạ
a second thing I have to say.
Thế còn một việc thứ hai của con ạ là ờ
Recently, I've been practicing one or two sessions a day
vừa qua ấ thì con có tu một ngày là từ 1
according to the club's program,
đến hai thời theo chương trình của câu
but lately, for
lạc bộ thế nhưng mà gần đây thì trong Ờ
about one or two weeks, maybe two or
khoảng một hai tuần tầm tầm khoảng hai
three weeks, I've been experiencing this: when I practice,
ba tuần gần đây thì con bị cái hiện
I get extremely
tượng là khi mà tu thì con hết sức là
sleepy. Sometimes, while I'm sitting here reciting
buồn ngủ nhiều khi là con đang ngồi đọng
scriptures, my eyes just close
kinh như thế này nhưng mà mắt con cứ
unintentionally,
nhắm vào một cách không chủ đích
stopping abruptly. Then, I suddenly wake up and
và nhắm vào luôn Dừng Dừng đọc kinh lại
continue, but after a while, it happens again.
tỉnh ra lại đọc tiếp thì một lúc sau lại
Sometimes I even misread a whole
bị như thế có lúc thì lại đọc sai cả câu
verse. I know this is
kinh đi cô ạ Ờ thì con thì cũng biết đây
probably my karma;
chắc là cũng là Doo nghiệp của con thì
before, I used to
trước đây thì một ngày ngày nào con cũng
sleep a lot, about eight hours a
phải ngủ nhiều phải khoảng 8 tiếng một
day.  Then I would be able to stay alert and clear-minded
ngày thì mới con mấy minh mẫn sáng suốt
to do my work. Now,
để con làm các công việc được th bây giờ
I sleep 6 hours a day, and then I get this problem.
là con đang ngủ là 6 tiếng một ngày thì
I don't
con lại bị như vậy ạ Thì con đang chưa
know how to get out of
biết là làm thế nào để thoát khỏi cái
this situation. And what about
tình trạng này của con ạ Dạ Thế còn cái
my third point? Well, I've
mục việc Thứ Ba của con ạ ờ con thì con
been nearsighted since eighth grade, and
có bị cận thị từ năm lớp tám á thì cách
about 3 years ago I had surgery.
đây khoảng 3 năm là con đã mổ cận rồi Ờ
Since the surgery, I haven't needed
thì mắt con từ khi mổ ấ thì đã không
glasses anymore and I can see quite clearly.
phải đeo kính nữa và nhìn khá là rõ ràng
But because I've had
nhưng mà Bởi vì từ trước đến giờ con bị
a condition called retinal degeneration
một cái bệnh đấy là bệnh thoái hóa đáy
due to my nearsightedness, and because my job requires me to
mắt Ờ do cận thị Thế nên mà công việc
use computers and phones frequently, and
dụng máy tính và điện thoại cũng như là
now I'm also involved in additional
bây giờ con cũng có tham gia thêm các
work that requires me to
cái công việc phận sự thì cũng phải sử
use my phone a lot,
dụng rất là nhiều về điện thoại nữa Thế
my eyes are always
nên là mắt con thì luôn luôn trong tình
very sore,
trạng là rất là nhức nhối nó bị cũng bị
blurry, and dry. I've been to many
mờ và bị khô mắt ạ thì con cũng đi khám
doctors and hospitals, and they've given me medication to
bác sĩ rồi thì họ cũng cho thuốc và để
take.  The pain was constant, but I
uống hoặc là nhỏ liên tục nhưng mà con
noticed it only got better for a while before
thấy nó cũng chỉ đỡ một thời gian xong
it came back. Even a
nó lại bị như thế tiếp Và thậm chí là có
doctor advised me to see a neurologist
bác sĩ còn khuyên con đi khám thần kinh
to check if there was a tumor pressing on
để xem xem là có cái u nào nó chèn vào
the nerve causing my blurred vision
cái dây thần kinh ở để làm mắt nó bị mờ
and eye strain. But I went for a checkup and there were
với cả nhức không Nhưng mà con đi khám
no problems. Now
thì cũng không có vấn đề gì ạ Bây giờ
I've started to have mild nearsightedness
thì con cũng đã bắt đầu bị cận thị nhẹ
again, and I'm very sad and do
lại rồi thì con cũng rất là buồn và cũng
n't know
đang chưa biết là bây giờ mình phải làm
what to do to relieve the eye strain. I would appreciate your guidance. Thank you for your
như thế nào để cho mắt nó cũng đỡ bị
kindness. Namo
chỉ dạy ạ Dạ con xin chên công đức của
Buddha Shakyamuni.
ạ à Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Thank you for your question. Regarding your first question,
xin cảm ơn câu hỏi của bạn th ý thứ nhất
you are currently practicing the 49-day retreat for the
bạn đang tu giở cái bài 49 ngày lần thứ
second time. You joined the club and
hai thì bạn vào trong câu lạc bộ và tu
followed their program, but you stopped practicing the
theo chương trình câu lạc bộ thì bạn bỏ
49-day retreat for the second time.
giở cái tu tập 49 lần hai này và bạn có
Whether you need to start again depends on your circumstances.
phải tu lại nữa không thì việc này là
If you
bạn sẽ tùy duyên nhé Nếu lúc Lào các bạn
finish the club's program, you will
tu xong cái chương trình của câu lạc bộ
likely be practicing the An Cu retreat.  The summer retreat was delayed,
Chắc là các bạn Tu An Cư kết hạ bị chậm
so you will practice after completing the
đấ cho nên là bạn sẽ tu sau khi tu hết
program. Then you will practice for 49 days a second time
chương trình rồi thì bạn sẽ tu 49 ngày
because you have already made a vow, so
lần hai vì bạn đã phát ng nguyện rồi thì
you will practice again, but later. As
bạn sẽ tu lại nhưng mà tu sau nha Thế
for those of you who are busy with work, you
còn đối với các bạn do công việc đấy thì
will practice according to your circumstances,
các bạn sẽ tùy duyên tu tập tùy duyên tu
not obligated to
tập thôi chứ không phải là bắt buộc phải
complete all the programs. For example,
tu hết các chương trình đấy ví dụ như
we have a
làm trước thì chúng ta có một chương
morning practice program and an
trình buổi sáng tu tập và một buổi
evening practice program. So if
chương trình buổi tối tu tập Thế thì nếu
you are busy, you will
như các bạn bận thì các bạn sẽ tùy duyên
practice on whichever day you feel comfortable. For example, you
tu tập mà ngày nào thôi Ví dụ như là bạn
can inform the group that you will practice
sẽ báo với nhóm là sẽ tùy duyên tu tập
either in the morning or in the evening depending on your circumstances.
một là buổi sáng hai là buổi tối nhá Chứ
Because you still have to work,
vì các bạn còn phải đi làm cho nên là
you cannot complete all the
các bạn không thể tu hết tất cả các
programs, so
chương trình được cho nên các bạn Tùy
you can practice according to your circumstances. Last time, during the summer retreat, we also practiced during the COVID period, so we chanted the Three Jewels sutra in the morning. We can ask to take a day off from chanting the Three Jewels sutra
nghỉ tụng kinh tam bảo ngày thì chúng ta
and continue chanting the sutra in the evening.
tụng và chúng ta có thể duy trì cái buổi
If
tối tụng kinh ă cư kết hạ thế nhưng nếu
we're busy on any given day, we'll
như hôm nào chúng ta bận thì chúng ta sẽ
inform the group so we can request time off.
báo lên nhóm để chúng ta xin nghỉ nhá
Regarding your second
Thế còn cái việc thứ hai của bạn đó là
concern about feeling
cái việc mà bạn
sleepy during practice, it's because
à buồn ngủ khi mà bạn tu tập thì là do
you used to sleep a lot, and now you sleep less, so it's okay.
là bạn trước ngủ nhiều bây giờ ngủ ít
You should divide the scriptures into smaller sections and read less;
thì bạn nên chia kinh ra bạn chia kinh
don't overexert yourself. For example, if
quá đừng nên quá sức như thế ví dụ như
someone
là người ta có thể là
recites 15 pages a session, you
tụng 15 trang một buổi thì các bạn có
can read 10 pages. After paying respects to the Buddha,
thể tụng 10 trang thôi bạn đảnh lễ Phật
you can pray to the Buddha, then practice a little, and
xong bạn bạch Phật xong bạn tu một chút
then rest.
thôi xong rồi bạn nghỉ nhá để cho bạn
This will ensure your health. It's
đảm bảo cái sức khỏe của bạn đấy chứ
not necessary to practice or
không phải nhất thiết là phải tu phải
read too much, as that would exhaust your health.
đọc nhiều quá là hết cả sức khỏe như thế
We should
thì cũng không phải nhá Thế chúng ta rút
shorten our practice time
ngắn cái thời gian tu tập của chúng ta
if our health doesn't
lại nếu như sức khỏe của mình không cho
allow it. Another thing is, you used to be nearsighted and had
phép thế còn việc nữa là một trước đây
surgery, and
thì bạn có bị cận thị bạn đi mổ rồi và
now you have a lot of
bây giờ công việc của bạn rất nhiều phải
work on the computer. You can adjust
làm trên máy tính thì bạn có thể tùy
your schedule according to your health and schedule.
duyên theo sức khỏe của mình cái việc
Regarding the group leader, since your eyes are like that,
lại trưởng nhóm là mắt bạn như thế thì
you can adjust your schedule accordingly. For example,
bạn có thể tùy dị Duyên ví dụ như là
you can divide the days,
trong hay là cái gì đó các bạn phân ngày
and not everyone has to be present to
ra mà có phải ai cũng phải vào theo đâu
keep track of the entire program.
phải vào nắm bắt hết tất cả chương trình
So we only work on a daily basis.
đâu cho nên chúng ta chỉ trực theo ngày
For instance, if there's an
thôi Ví dụ như là có chương trình gì
important program, I
quan trọng thì hôm nay mình là người
'll be on duty today and share it with the other members
trực thì mình sẽ đưa về cho đạo hữu cùng
or call them in. If the group
biết hoặc gọi đạo hữu vào thế còn nhóm
has any requests, for example, if there are five or
có yêu cầu gì thì chúng ta ví dụ có năm
seven people in group B, or
bảy người ở trong trong trong B hay là
four or five people, we can divide it up so
bốn năm người ấ thì chúng ta phân ra mỗi
each person is on duty for two
người trực hai ngày mỗi người trực hai
days. This will minimize the
ngày thế chúng ta sẽ giảm thiểu cái thời
time we have to spend in front of the computer
gian chúng ta phải tiếp xúc với máy
because your eyes are already a problem. Also, for your
nhiều đi vì mắt bạn đã có bệnh Thế còn
eye condition,
nữa là cái việc mà mắt bị như thế thì
using the method of scraping around the eyes is
dùng bằng phương pháp cạo đồng bạc ấy
very good. Scrape all around your eyes.
rất là tốt bạn cạo hết xung quanh mắt
When you go back to the temple, go to the medical team.
này Hôm nào bạn về chùa đi thì vào ban y
The ladies will help you scrape, which
tế đấy Các cô sẽ giúp cho bạn cạo thì
is very good. And when you practice, you should
rất là tốt và bạn tu tập bạn nên hồi
dedicate the merit to the karma of your eyes. May the vengeful
hướng trên cái nghiệp mắt của bạn nhá
spirits and masters of your eye karma be controlled.
các oan gia chế chủ trên cái nghiệp mắt
We've just adjusted the
của bạn chúng ta vừa điều chỉnh cái chế
schedule.  The activities we've just done—transforming
độ hoạt động chúng ta vừa chuyển hóa
karma—and adding
nghiệp và chúng ta thêm cái cái việc
our healing efforts will make things better.
chữa bệnh của chúng ta nữa thì nó sẽ tốt
Namo Buddha Shakyamuni. (Heart-illuminating, Complete Contemplation)
nhé Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni h
Please read Nick's question.
tâm chiếu Hoàn quán xin đọc câu hỏi của
Buddhism in
Nick đạo Phật trong
my heart. Greetings, Teacher. I am a Buddhist from a
tim em kính chào cô Em là phật tử ở vùng
remote area of ​​Northwest Vietnam. Because I live far away, I
sâu vùng xa của vùng Tây Bắc vì ở xa nên
only visit the temple once or twice a year.
một năm em chỉ về chùa được một hai lần
There are three Buddhists at the temple where I live.
thôi nơi em ở có tất cả ba người là phật
Two sisters live close together,
tử của chùa có hai chị em thì ở gần nhau
but one lives more than 40 kilometers away,
còn một chị lại cách xa hơn 40 cây số
so we don't see each other
nên chúng em không gặp được nhau thường
often. We are beginner Buddhists who have just learned
xuyên chúng em là phật tử sơ cơ mới biết
about Buddhism, so we are still ignorant and
đến phật pháp nên vẫn còn mù mịt không
lack knowledge. I only listen to
có kiến thức Em chỉ nghe bài giảng của
your teacher's lectures on Facebook and
sư phụ của cô trên Facebook rồi thực
practice them in my daily life, but it's
hành trong cuộc sống hàng ngày nhưng mà
very difficult, Teacher. I always wish to
rất khó cô ạ Trong em lúc nào cũng mong
have a place to practice and
ước có một đạo tràng để tu tập và học
learn. I hope you can find a way to create
hỏi em mong cô có cách nào gieo duyên
a place for us to practice.
cho chúng em có một đạo tràng để tu tập
I am grateful for your merit. Namo
không ạ em xin tr ân công đức của cô ạ
Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Dear friend,
thưa bạn
Currently, there are many Buddhists who do not yet
à Hiện tại có rất là nhiều Phật tử chưa
have a place to practice.  Therefore,
có đạo tràng Thế cho nên là chúng ta có
if there are three of you, we can
thể th Nếu như ở chỗ của bạn có được ba
create a
người thì chúng ta sẽ có một lập một cái
group chat. We'll create a group chat,
nhóm chat nhé chúng ta lập một nhóm chat
then we'll divide the
xong rồi chúng ta cũng phân người phân
members so that we can share good Dharma teachings with
người để hàng ngày có những cái bài pháp
each other every day. After listening,
hay đẩy vào cho nhau cùng nghe cùng nghe
we'll give feedback on how much
rồi xong rồi chúng ta sẽ đưa ra những
we understand, so we can
chúng ta hiểu tới đâu thì chúng ta đưa
exchange ideas
ra để chúng ta có những cái trao đổi đi
daily. Furthermore, in
lại hàng ngày thứ nữa chúng ta có thể
that group, we can repent for our
cái nhóm đấy chúng ta có thể sám hối tội
sins together. For example, today I had
nỗi với nhau ví dụ hôm nay tôi có những
these thoughts, I did these
cái tâm như thế này tôi có những việc
wrong things, and I have a
làm sai như thế này và tôi đã có cái
direction to correct them. So, I ask my sisters to
định hướng để sửa chữa thì xin chị em
prove it to me.
cùng chứng minh
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] [Music]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]